In Zenodoti Ephesii studiis (xaminandis et illustiaudis eum
nostra aetate viri docti, imprimis l)ueutzerus¹)‚ ltibbukius2 -,)
Roemerus3) haud exiguam operam consumpserint, solam few
Homeiicam Zenodoti recensionem tiactandam sibi proposuerunt
ceteia eius opera aut attigerunt aut prorsus 11(·›glcx‹1·,uut ut,
quid Zenodotus praeter diorthos 111 praestiterit, nondum sit satis
ab omni parte enucleatum. Quam ob rem disquisitionem reli-
quiarum Zenodotearum omissa recensione Homerica 4) instituere
inutile esse non videtur, quippe cum ad Zenodoti Ephesii artem
et rationem adhibitam in studiis grammaticis, de qua re satis
discrepant viri docti, recte intellegendam nonnihil lucis inde
afferri posse nobis persuascrimus. Cum autem res ita sit com-
parata, ut de libris et sententiis, quae sub Zenodoti nomine
circumferuntur, plerumque dubitatio oriatur, utrum Ephesio an
alii homini eiusdem nominis sint tribuendae, facere non possu-
mus, quin omnino Zenodotos grammaticos ad partes vocemus.

Quas quaestiones ita absolvere constituimus, ut accurate
perpensis, quae adhuc proposuerint viri docti, a Zenodotorum
nominibus vel cognominibus investigandis exorsi de singulis
grammaticis quid possit proferri disseramus neglecta, ut antea
diximus, Zenodoti Ephesii recensione Homerica.

7

¹) De Zenodoti studiis Homericis. Gotting. 1548.

2) Zenodotearum quaest. spec. Ι. Diss. Berol. 18523 Philol. VIII
p. 652—7123 IX p. 45—73.

3) Ueber die Homerrecension des Zenodot. Abhandl. der philos.
philol. Klasse der kgl. bair. Akad. der Wissensch. XVII p. 639- 722.

4) computationem dierum Iliadis Zenodoteam, quod a recensione
Homerica. separari vix potest, ab hac disputatione abesse voluimus.

Diss. Hal. XI. 9

